Mükemmel bir servis karşılama...
Acaba o...
Benden kısa.
Ha? Hey, az önce ne dedin?
Ö-Özür dilerim.
Şey... boyun kaç?
159 santim.
150'lerde!
Vay...
Ne-Ne oldu?
Lise kulüp faaliyetlerine başladığımdan beri
ilk kez birine yukarıdan bakıyorum.
Sevinçten ağlama şimdi!
O kadar da aşağıdan bakmıyorsun!
Hey! Noya-san.
Hey, Ryu.
Nishinoya.
Hey!
Tanıştırayım.
Bu, ikinci sınıf öğrencisi Nishinoya.
Merhaba.
Hey! Sizler birinci sınıflarsınız, değil mi?
Sen, servis atan çocuk!
Sert bakışlı uzun boylu olan.
Hangi ortaokuldansın?
Kitagawa Daiichi.
Cidden mi?
Güçlü bir okul.
O servisin nereden geldiği belli.
Sizinle karşılaşmıştık ve 2-1 kaybetmiştik.
O zaman da servisin müthişti.
Yine gürültücüsünüz.
Hangi ortaokuldandın, Nishinoya-san?
Chidoriyama.
O da güçlü bir okul.
Neden Karasuno'ya geldin?
Yoksa Ukai antrenörün
geri döneceğini mi duydun?
Hayır... Karasuno'ya geldim çünkü...
Kız üniformasını seviyorum.
Çok fazla.
Ve kızlar beklentilerimi
fazlasıyla karşıladı.
Ve hepsinden ötesi...
Çocuğun siyah üniforması yüzünden!
Ortaokulda blazer giyerdim,
bu yüzden bu üniformaya hayran kaldım.
Kahverengi ya da gri değil, siyah!
Ne demek istediğini anlıyorum.
Karasuno'nun siyah üniformaları var,
kız üniforması da sevimli.
Okul eve yakın.
Hiç düşünmedim bile.
Kiyoko-san! Seni görmeye geldim!
Her zamanki gibi bir kasırga gibi.
Bir gerilla sağanağı.
Epey gürültücü, değil mi?
Ama oynarken şaşırtıcı şekilde...
...sessiz.
Peki? Asahi-san nerede? Geri döndü mü?
Hayır.
O korkak!
Hey, Noya!
Senpain hakkında böyle konuşma!
Kes sesini!
Korkaksa korkaktır.
Asahi-san geri dönmüyorsa, ben de dönmüyorum.
Hey, Noya!
Haikyu!!
Benim işim bağlantıyı sürdürmek.
Gökyüzü, smaçörlerin alanıdır.
Benim savaşabileceğim bir yer değil,
ama bağlantıyı sürdürürsem...
bağları koparmazsam...
ace mutlaka bizim için sayı yapacaktır.
Top duvardan sekse bile...
bağlantıyı sürdüreceğim.
O yüzden bana bir şans daha ver.
Bana, pası senin belirlemen için
bir şans daha ver...
Ace.
8. Bölüm: "Ace" Denilen Adam
Ş-Şey...
Nishinoya-san, sen liberosun, değil mi?
Sen bir savunmacısın.
Nishinoya.
Libero olduğumu nereden çıkardın?
Boyum kısa diye mi?
Ha? Hayır...
İyi bir pasör olduğun için.
Libero iyi pasörler için bir pozisyon, değil mi?
Öyle, değil mi?
Ne dediğini biliyorsun.
Üstelik, kaptan sana
Koruyucu Tanrı dedi.
Koruyucu mu? O da ne?
Abartıyor.
Ben o kadar da...
Cidden öyle mi dedi?
Evet, evet.
Ama bana böyle havalı bir isim
taksa da umurumda değil.
O kadar kolay pes etmem.
Kahretsin, Daichi-san!
Alıcılıkta hâlâ berbattım,
halbuki voleybolda en önemli şey bu.
O yüzden lütfen bana öğret, Nishi...
Nishinoya-senpai.
Sen...
Antrenmandan sonra sana dondurma alacağım.
Ha?
Çünkü ben...
...senin senpai’nim!
Yani demek istediğin...
Bu, o kulübe geri döneceğim
anlamına gelmiyor.
Sana öğreteceğim. Hepsi bu.
Teşekkürler.
Yani, özetle...
Şöyle zip yapıyorsun, sonra whoop, ve pow.
İşte böyle.
Olmuyor.
Anlatamıyor çünkü tamamen içgüdüleriyle hareket ediyor.
Öyle mi? Ben az çok anladım ne dediğini.
Çünkü sen de onun türündensin.
Bir şey anlatmaya çalıştığında,
sadece "pow" ve "whoa" gibi şeyler söylüyorsun.
Kimse seni anlamıyor.
Libero özel bir pozisyon, değil mi?
Evet.
Libero (L)
Libero sadece savunmada uzmanlaşmıştır.
Servis atma ya da smaç gibi
hücum hamleleri yapamazlar.
Savunmayı güçlendirmek için
arka hat oyuncularıyla yer değiştirirler.
Demek Karasuno'nun Koruyucu Tanrısı bu.
Ne kadar havalı.
Eğer geri dönerse bize büyük bir destek olur.
Yüz Savaşın Ustası
Kısa boyuna rağmen çok güçlü bir varlığı var.
Sen, boyunu fark ettim.
Boyun kaç?
Tsukki—
Kes sesini, Yamaguchi.
O güven veriyor.
Özür dilerim, Tsukki.
Her neyse, Nishinoya hiçbir şey kaybetmemiş.
Ceza aldıktan sonra bile antrenman yapmaya devam etmiş.
Görünüşe göre orta yaşlı bir bayanlar takımıyla takılmış.
Bu tam Hinata'ya göre.
Şey, Nishinoya-senpai.
Hm?
"Asahi-san" diye bahsettiniz. O kim?
Salak, o ismi öyle gelişigüzel ağzına alma.
O, Karasuno'nun ası, tabii öyle diyebilirsek.
As?
Demek burada bir as varmış.
Bu boş bakışın ne?
Ben... as olmak istiyorum.
Ha?
As? Senin boyunla mı?
Seni sevdim.
Değil mi? Havalı olduğu için istiyorsun, değil mi?
Güzel, güzel. Yap, yap. As ol.
Şu anki asımızdan çok daha etkileyici olursun.
Ama yine de, seni as olma konusunda motive eden de o.
Evet. Aslar çok havalıdır.
"As" kelimesinin kulağa hoş gelen bir havası var.
"Pasör" ve "libero" kulağa sıkıcı geliyor.
Sorun değil.
Ama... maçta, tribünler coştuğunda...
harika bir smaçtan bile daha fazla,
süper bir karşılama yapıldığında oluyor.
Voleybol gibi bir boy savaşında,
libero, kısa boylu bir oyuncunun hayatta kalabileceği nadir pozisyonlardan biri.
Ama boyum yüzünden libero değilim.
İki metre boyunda olsaydım bile libero olurdum.
Takımın smaçı kaçırsa bile,
takımın blok yapamasa bile...
top sahaya düşmediği sürece...
voleybolda bu, kaybetmediğin anlamına gelir.
Ve bunu yapmaya en uygun olan...
...libero'dur.
H-Harika.
A-Aptal. Bunu bu kadar içten söyleme! Kahretsin!
Sana iki çeşit dondurma alacağım. Gazozlu ve armutlu.
Teşekkürler!
Peki, ace olmak isteyen.
Senin özelliğin ne?
Ha?
Kötü bir pasörsün, ama
iyi olduğun bir şey olmalı.
Şey, yani...
Çalım...
Ha? Ça-ne?
Çalım.
Neden bu kadar güvensiz söylüyorsun?
Çünkü ace ya da Koruyucu Tanrı gibi havalı gelmiyor.
Kim nasıl geldiğine takılır ki?
Ama...
Eğer bir smaçör sayı yapabiliyorsa,
bu senin, çalımın sayesindedir.
O zaman pozisyonun en az onlar kadar önemli.
Evet.
Karasuno'nun artık en güçlü çalımı var.
Hinata ve Kageyama sayesinde,
hiç işe yaramayan smaçlar artık mümkün.
Evet.
Kesinlikle değişmek üzere olduğumuzu hissediyorum,
Takeda-sensei'nin bahsettiği
sinerji sayesinde.
Umarım daha iyiye doğru değişiriz.
Bu kadar şüpheci olma.
Biliyorum, inatçıyım,
ama yalvarıyorum.
Tecrübesizim
ve acınası derecede yetersizim.
Ama o çocuklar harika bir potansiyele sahip.
Lütfen onların koçu ol,
Ukai-kun.
Çok ısrarcısınız, Sensei.
Sakanoshita.
İyi olduğum tek şey bu.
İnatçı olmak beni onların koçu yapmaz.
Büyükbabam bir koçtu,
ama bu iş bana göre değil.
Sensei, teknik bir antrenör istediğinizi biliyorum,
ama asıl aradığınız "Ukai" adının prestiji.
Açıkçası, o da var.
Koç Ukai emekli olduğundan beri,
okulumuz yavaş yavaş diğer okulların gerisinde kaldı.
Bu yıl onun bıraktığı boşluğu doldurmak için beni tuttunuz,
ama diğer okulları antrenman maçlarına ikna bile edemiyorum.
Prestijli adımın işleri değiştireceğini mi düşünüyorsunuz?
Size yalvarıyorum, Ukai-kun.
Reddediyorum.
Kararlılığınızı takdir ediyorum,
ama bir sürü yaramaz lise öğrencisine dadılık yapmak istemiyorum.
Geri döneceğim.
"Reddediyorum"un hangi kısmını anlamadınız?
Bu kadar ısrarcı olduğum için özür dilerim,
ama,
o çocukların oynadığını görseniz anlarsınız.
Hey! Kaç kere sorarsan sor, ben—
Kahretsin!
Ah!
Pekala.
Hey, Suga. Uzun zaman oldu.
Lütfen.
Bize geri dön, Asahi.
Nishinoya'nın cezası bitti. O da geri dönüyor.
Anlıyorum. Sevindim.
Arkanda Nishinoya'nın olması güven verici.
Senin de.
Herkes, atışı senin yapacağını bilince rahatlıyor.
Duygularınızı takdir ediyorum,
ama geri dönersem yine herkese engel olurum.
Beni dinle.
Kabul etmek istemiyorum ama artık harika bir birinci sınıf pasörümüz var,
ve güçlü bir yem.
Artık tüm yükü tek başına taşımak zorunda kalmayacaksın.
Sen ve Nishinoya geri dönerseniz, yeni takviyelerimizle birlikte,
Karasuno artık düşen şampiyonlar olmayacak.
Takımımız dönüşüm eşiğindeyken,
bize en çok ihtiyacımız olan şey,
asımız, her şeyden—
Azumane.
Rehber öğretmen seni bekliyor.
Kusura bakma, Suga.
Önce sen gitmelisin.
Ası görmek isteyen sendin.
A-Ama üçüncü sınıfların sınıfı korkunç.
Bekle, Asahi!
Asahi?
Ne?
Ha? Siz burada ne yapıyorsunuz?
Ah, şey...
Öğretmenler Odası
Evet. Evet!
Çok teşekkür ederim.
Hayır, size de. Evet. Hoşça kalın.
Güzel, güzel.
Bu bizim büyük şansımız.
Bir şeyler...
Antrenman Kampı 5/6
(Çalışma Maçı)
09:00
Bir şeyler mutlaka değişecek.
Üçüncü Sınıf 3
Yeni üyelerimizi tanıtayım,
Hinata ve Kageyama.
Demek siz birinci sınıflarsınız.
Merhaba.
Hey. Bu sene kaç kişisiniz?
Tsukishima'dan daha kısa,
Dört.
ama onda daha büyük bir şey var.
Demek Karasuno'nun ası bu.
Anlıyorum.
İlk düşündüğüm kadar korkutucu değil.
Elinden geleni yap.
Ne?
Sen de oynamayacak mısın?
Ben as olmak istiyorum,
bu yüzden bir ası canlı izlemek istiyorum.
Azumane. Öğretmen bekliyor.
Üzgünüm, ama ben bir as değilim.
Sakat falan mı?
Hayır, öyle değil...
Bence...
Bence sorun, artık voleybolu sevmemesi.
Ne? Ama boyu uzun ve bir as! Neden?
Asahi...
Karasuno'nun en uzunuydu,
ve güçlüydü.
İşler zorlaştığında bizi kurtarır, zor topları idare ederdi.
Bu yüzden herkes onun as olduğunu kabul etti,
ve ona güvendik.
Ama...
Yenildi mi?
Tüm smaçlarının bloklandığı bir maç oldu.
O, tüm suçu üstüne alan tipte biri.
Ne?
Böyle bir şey voleybolu sevmemene neden olur mu?
Başka nedenler de olmalı.
Ne gibi?
Bilmiyorum.
Ama sevmediğinden kesin emin değiliz.
Yuvarlanıyor...
...gök gürültüsü!
Güzel karşılama.
Bu sıradan bir yuvarlanma karşılaması.
Neden bunu bağırdı ki?
O neydi öyle?
Kageyama. Tsukishima. Yamaguchi.
Hepinize bir ders vereceğim.
Çömelin! Yani, oturun!
Göz hizamın altına inin!
Öğret bana! Bana Yuvarlanan Gök Gürültüsü'nü öğret!
Herkese teşekkürler.
Hepinizin dinlemesini istiyorum.
Bu sene de yapıyoruz, değil mi?
Altın Hafta antrenman kampı!
Antrenman kampı mı?
Evet. Hâlâ çok pratiğe ihtiyacımız var.
Bir şey daha. Altın Hafta'nın son günü için...
Bir antrenman maçı ayarladım!
Harika! Çok etkileyici, Take-chan.
Rakibimiz kim?
Tokyo'dan saygın bir okul,
Nekoma Lisesi.
Kendilerine...
"Neko" diyorlar.
Neko?
Onlar hakkında çok şey duyduk.
Eski antrenörümüz ve onlarınki rakipti.
Sık sık karşılaştık.
Vay canına.
Aynen öyle.
O ünlü maçlara "Kedi vs Karga: Çöplükteki Savaş" deniyordu.
O maçların ünlü olduğuna emin misin?
Bir süredir bizi reddediyorlardı. Neden şimdi?
Evet, detayları sonra anlatırım.
Ama o rakip okulu duyduktan sonra,
kader maçının rövanşını ayarlamak zorunda kaldım.
Sanırım rakibimizin kim olduğunu duyunca...
Sakanoshita Dükkanı
Harekete geçmek isteyecek.
Tamamdır. Önemli bir hazırlık maçımız var.
Hadi motive olalım.
Evet.
Tokyo, ha?
O şehir çocuklarını paramparça edeceğim.
"Şehir çocukları" dedi.
Kes sesini, Tsukishima!
Daichi-san.
Üzgünüm. Hazırlık maçında oynamayacağım.
Nishinoya.
Acaba Tokyo'daki okul nasıldır?
Shoyo iyi bir çocuk.
Güçlüler mi?
Birinci sınıflar ilginç
ve ciddiye alınması gereken bir ekip.
Nereden bileyim? Kes artık.
Bu takımın şimdi doğru yönde ilerlediğini hissediyorum.
Ben de sizinle antrenman yapmak istiyorum.
Ama...
eğer maçta oynasaydım ve takımımız kazansaydı,
bu Asahi-san olmadan da başarabileceğimizin kanıtı olurdu.
Bunu istemiyorum.
Her zaman yanımızda savaştı, ama şimdi...
Zorluk çıkardığım için üzgünüm.
Tamam. Ama antrenman kampına gel.
Ha? Ama...
Noya-san! Bir daha yap.
Bana Rolling Thunder'ı bir daha göster!
Tamam mı?
İyi iş çıkardın.
Aferin!
Acaba Asahi-san geri dönseydi,
Sugawara-san ve Nishinoya-san için
işler daha kolay mı olurdu?
Kim bilir?
Asahi-san'ın bütün suçu üstüne aldığını duydum,
ama sence Sugawara-san da öyle değil mi?
Sanırım ikisi de sorumluluk duygusuna sahip,
oysa bir maçı tek başına kazanamazsın.
K-Kendine bak sen!
Senin şu sözlerini net hatırlıyorum...
"Keşke tek başıma pas alabilse,
pas verebilse ve smaç yapabilseydim."
Kes sesini!
"Keşke tek başıma..."
File bizim tarafımızda olan herkes bir müttefik olmalı.
Ha?
Aramızın bozuk olmasından hoşlanmıyorum.
Duygularını anlıyorum, ama...
Neden benimle bu kadar ilgileniyorsun?
Henüz birlikte antrenman bile yapmadık.
Çünkü eğer geri dönmezsen,
ikinci ve üçüncü sınıfların morali
düşük kalmaya devam edecek.
Biraz fazla yüksek seslisin.
Siz çocuklar ilginçsiniz.
Ama üzgünüm ki...
Artık önümdeki yüksek blokların
ardına smaç yapmayı hayal edemiyorum.
Bloke edilmeyi düşünmekten,
korktuğumu görmekten ve kendimi
sabote etmekten kurtaramıyorum...
Ş-Şimdi söyleyeceklerimi birinci sınıf
bir çaylak için ukalaca bulabilirsin.
Öyle düşünmeyeceğim. Nedir?
Seni anlıyorum.
Boyum kısa ve teknik eksikliğim var,
bu yüzden sürekli blok yiyorum.
Ama şimdi...
Bu adam bana pas attığı için,
artık her blokörün üstünden geçebilirim.
Tüm bloklar gözden kayboluyor...
Ve filelerin diğer tarafındaki manzara açılıyor.
Ah... O manzarayı az çok biliyorum.
Sonra, en yüksek noktada, top elime çarpıyor,
Topun ağırlığını avcumda hissediyorum.
Buna bayılıyorum!
Bu hissi iyi biliyorum.
Seni kıskanıyorum, Asahi-san.
Benim blokları tek başıma aşacak boyum ya da gücüm yok,
ama senin var, Asahi-san.
Belki smaçlarının çoğunu blokladılar,
ama sen de birçok sayı vurdun, değil mi?
Bu yüzden herkes sana ace diyor, Asahi-san.
Zamanı geldi. Hadi gidelim.
Salak, derse geç kalacağız.
Şey...
Tek başına kazanmazsın. İşler böyle yürür.
Bu yüzden sahada altı oyuncu var.
Bunu yakın zamanda fark ettim,
yani ahkam kesmek bana düşmez.
Affedersiniz.
Birlikte eve gidelim.
Bir yerde bir şeyler atıştırmak ister misin?
Bir tane daha! Bana bir tane daha ver!
Kes sesini! Bunu biliyorum. İşte geliyor.
Evet.
Ve sonra, en yüksek noktada, top elime çarpıyor,
Topun ağırlığını avcumda hissediyorum.
Buna bayılıyorum!
Biliyorum...
Çok iyi biliyorum.
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Keşke Azumane-san geri gelse.
Sakalları vardı.
Ha?
Belki sakal çıkarırsam ace gibi olurum.
Saç çıkaran losyon sakal çıkarmama yardım eder mi?
Kim bilir, seni ahmak?!
9. Bölüm: Ace'e Atılan Pas
Haikyu!!'da sonraki bölüm: "Ace'e Atılan Pas."